با خودتون هست
اینجا اگر برای پدر مادر
نان بخرید یا به اونها پول رو بدید
یا به دیگران حتی اشکالی نداره
اما اگر اجمالا میدونید
یا این که شرط کرده
که برای مسارف
شخصی خودته و به دیگران
نپرداز در اون موقع
حتی به پدر مادر هم
بدون اجازه یا رضایتونها
جایز نیست
طبق فتفای حضرت آیت الله
صبحانی آیا زن و فرزند
در انتخاب وطن
تابه همسر و پدر هستن
یا نه
حضرت آیت الله صبحانی در این بار فرمودن
معمولا بچه ها تابه هستن
ولی گاهی فرزند
مستقل و وطن خودش را انتخاب
میکند و اسباب زندگی
را به همون جا منتقل میکند
و از پدر جدا میشه
این نوع افراد
تابه پدر مادر نیستن
خودشون مستقلن
تشهد فراموش شده را
چگونه میتوان غذا کرد؟
آیا باید ابتدا نیت بکنیم
سفست تکبیرت و لحرام را بگیم
و بعد تشهد بخانیم
و در انتهاد دوستانیده
سجدی صفت به جا بیاریم
یا این که نه شکل به جا آوردن آن
به ره به دیگریست
لطفا در این باره راه نمایی کنید
و پتوی عزت امام خومنی
رحمت و لعره را متذکر بشید
حجت و رسلم و مسلمین
محمدی شیخ شبانی
پاسخ این سآل را این گونه گفتند
در تمام نمازی که ما میخونیم
فقط دو جز این نمازی که
اگر فراموش بشه
نیازه به غذا داره
یک سجده از دو سجده
چون اگر دو سجده با هم باشه
رگن نماز باطل میشه
به تشهده فراموش شده
هم در تحریر حضرت امام
مطرح کردن صفحه 212 مسئله 1
هم در رساله فارسی
در مسئله 1251
میفرماس سجده به تشهدی را
که انسان فراموش کرده
بعد از نماز اون را به جا میاره
با تمام شراعت نماز
مثل پاک بودن
بدن
لباس
روبه قبله بودن
اینجا چه کار میکنه
نیت تشهده فراموش شده را میکنه
یه تشهده معمولی میخونه
حالا تکبیر اده هاکبر قبلش خواست بگه بگه
اما تکبیره طول احرام نداره
بعد یک بسته کامل سجده سحب هم باید به جا بیاره
یعنی نیت میکنه
سر میذاره مور
ذکر سجده سحب را میگه
بلند میشه
که در مسئله 1250
دستور سجده سحب هم آمده
بعد دوباره میره سجده
بعد تشهده سرهان
انشانا که موفق باشید
اگر ذرات خمیر دندان
توی مسواک
منده باشد
مسواک کردن صحیح نیست
باید آثار
خمیردندان
باید محب بشه
تا بتونه روز را صحیح انجام داده باشد
البته آثار خمیردندان
که عرض کردم
اینست که
داخل مئده نشه
یعنی از حق پایین نره
اما اگر بعد بیرون بندازه
اشکالی ندارد
از اینه ورده برگردید
باید برنامه باشید
زمزم احکام را از رادیم عارف میشنوید
شنونده این نوشته
من در شهرستان بدانی آمدم
و از هفت سالگی برای زندگی به شهر دیگری رفتم
الان در شهرستان
هم خانه و هم زمین داریم
و قطع علاقه هم نکردیم
حکم نماز و روزه ما در اونجا
به چی صورت هست؟
حجت و رسلم و مسلمین
زینال آبدینی فتبای عزیزت آیتالله جوادی
آمونی را در این باره یاد آور میشوند
شخص که در اون شهر به دنیا
اومده و بزرگ شده به حدی که
متوجه میشه
ممیز بود در اونجا
و الان همه از اون شهر
قطع علاقه نکردی
به تعبیر اعراض نکردی
که اونجا بر نگرده
بلکه داره میگه
اونجا خونه هم دارم رفته آمده هم دارم
اونجا وطنش هست
و اگر اونجا بره
نمازاش چارکتی ها رو باید
کامل بخونه
اگر در ماه مبارک یا غیر مبارک
خواد روزه بگیره
بله اشکالی نداره و روزش هم
صحیح خواهد بود
شنابنده این نوشته من
متاسفانه سخت عمدی داشتم
البته همسر من
راضی به این سخت بودن
و الان از این مسئله پشیمانم
چه تکلیفی متوجه من هست
آیا رضایت همسرم
کفایت میکند
یا این که نباید دیه هم بپردازم
دیه را به چه کسی باید بدهم
لطفا فتوه
اگه حضرت آیت الله مقارم شیرازی
را در پاسخ به این سآل ها
توضیح بدید
حجت الاسلام و المسلمین علیانشاد در این باره گفتند
لازم علاوه
بر توبه از این گناه بزرگ
و جبران اون
با اعمال نکاینده
دیه سخت جنین را به ورسه جنین
که در فرض
سآل پدر بزرگ ها
و مادر بزرگ ها و برادر ها
و خوهر های جنین
هستن بدین
و با توجه این که
شوهرتون و پدر جنین
راضی به این کار بودن
ایشون عرص نمیبرن
پدر بزرگ در حکمه ایک برادر
مادر بزرگ در حکمه ایک خوهر هستن
و اگه مثلا
هم پدر بزرگ پدری
و هم پدر بزرگ مادری
و هم مادر بزرگ پدری
و هم مادر بزرگ مادری جنین
به اضافه دو برادر و دو خوهر
در زمان سخت وجود داشتن
دیه سخت به دوازده قسمت
تقسیم میشه
به هر یکی از خوهرها و مادر بزرگها
یک سم
و به هر یکی از برادرها و پدر بزرگها
دو سم داده میشه
و مقدار دیه جنین
بستگی به سن جنین در زمان سخت داره
در بیس روز اول
پونزه مسقال مموری طلاح
در بیس روز دوم سی مسقال
در بیس روز سوم چلو پنی مسقال
در بیس روز چارم شست مسقال
و در بیس روز پنجم
تا زمانی که
اعضای جنین کامل بشه
و پیش از این که جنین در شکم
مادر برکه در بیاد هفتاد و پنج
مسقال مموری طلاح
و بعد از دمید شدن روح
در پسر دیه کامل
و در دختر نصف دیه تعلق میگیره
خب عزیزانه
همراه به لحظات پایانی
یکی دیگر از برنامه های
زمزم احکام رسیدیم
توفیق بود برای همه
ما در این برنامه که خدمت شما
بزرگ واران باشیم
سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و دو
با پیش شماره سف بیست و پنج
شماره تلفونهای رادیو معارفه که
برای بیان سؤالهای شرعی
در اختیار شما عزیزانه
سامانه پیامک ما هم
شماره سی هزار پان سد و پنجه و سه هست
از این که با ما بودید
سمیمانه سپاس گذاریم
خدا نگهدارتون
قام روز
هست قام شریعت جزئی
گاهی وقتا خیلی دلمون میخواد
که با خداوند
عزیز و گرامقدر و رحمان و رحیممون
حرف بزنیم گفتگو بکنیم
اونطور که دلمون میخواد
اونطور که تمایل داریم
حالا خیلی آلایش و نمیدونم
از واجه های سخت و سقیل و سنگینه
استفاده نکنیم
و یه گفتگوی دوستانه
و یه گفتگوی بنده
با خالق
مخلوق با خالق داشته باشیم
و دنبال یه فرصت هایی میگردیم
برای این که
این اتفاق رو رقم بزنیم
حالا این اتفاق گاهی وقتا
بگونه این میشه که
نیازهای ما مطرح میشه
یعنی اون جاهایی که ما فکر میکنیم
دیگه الان به شدت نیازبند شدیم
و باید این کار رو انجام بدیم
خب اون حال و هوایی مقداری
برای ما قوی تر
و منسجم تر هست
اما
یه فرصت هایی وجود داره
که این فرصت ها
باعث میشن که
درهای رحمت الهی باز بشه
گشوده بشه
و قدرت پرواز خواستهای ما
و نیازهای ما
و درخواستهای معقول ما
راحت تر بالا بره
و اون لحظات و اون زمانها
برمیگرده به
زمانهایی که قرار هست
که افق
زندگی ما با
زمان ازانها تدائی
و تداخل پیدا بکنه
دوازده و چهار دقیقه زمان ازان
زور به امید دیدار
فرمود معنای قدرامت سلا
یعنی حام وقت و زیاده
داره
gay
بسم الله الرحمن الرحیم
الهی لا
کیست که شیرینی محبت تو را چشیده باشد
و به دیگری رو کند
کیست که به مقام قرب تو
انس و الفت گرفته باشد
و در صدد رو گرداندن از تو باشد
خدایا ما را از زمره کسانی قرارده
که برای قرب و دوستیت برگزیده
مرا از جمعه سعادتمندان و بهرمندان نزد خود قرارده
ای مهربان ترین مهربان
پروردگارا اگرچه کول بارم
سرشار از گناه و قفلت و شرمندگی
سیده برگزیده
به امید دیدار تو
با هزار شوق آمده
نرجوک یا رحمه
سلام به ساعت دیدار
سلام به لحظه ی سبز عبادت
و سلام به شما سجاد نشینان خلوت آشقی
برنامه امروز به امید دیدار رو از راژی معرف تقدیمتون میکنیم
امروز سه شنبست
ششمه دیدار رو از راژی معرف تقدیمتون میکنیم
و همه شما شنمندگان عزیز
تصدیت و تحضیت ارز میکنیم
امقد که عاشقه چه عاشقه چه
برا همین شده با بول مراد
حاجت اگر داری فقط بگو
امام رزا تو را جونت جما
خونجه گر بودی بشه در بودی
تشنه لفت بودی آبا
آخ یا امام رزا تو را جونت جما
آخ یا جوادو
جوادو
آمه
آخ یا جوادو
جوادو
آمه
شما عزیزان شنونده ی برنامه
ی ازانگاهی به امید دیدار هستانه
در این لحظه از کلام نورانی مرحوم آیت الله احمدی میانجی بحرمند میشید
امام با بچگی نیست با بزرگی نیست امام علمش یاد گرفتنی نیچنینه چنانه
این بچه آمد نشست اون وقت امام خواست فتوه بده حضرت چلوشه گرفت شروع کرد جواب دادن مسئله ها و خلاصه
به از روایات داریم سی هزار مسئله را جواب داد
یه روزی در مزلس مهمون بنا شد امام جواد علیه السلام را امتحان کنن
تو مزلس مهمون
یهی ابن اکسام آمد اجازه خواست نشست
امامون گفت اجازه میفرمایی آمیر المومین از عبی جرف هر چیزی بپرسم
گفت بپرس
اون وقت مثل از خود آقا اجازه خواست
گفت آقا اجازه میفرمایی فرمایی فرمایی فرمایی
گفت کسی محرمی شکار کرده
این وظیفهش چیه؟
حضرت فرمود محرم در هل بود یا در حرم بود
محرم دیگه ممکنه وارد همز حرم نشده
این سید از قسم تویور بود یا از قسم غیر تویور بود
شروع کرد حضرت هی اقسامشو گفتن
یهیاموندم اینجور
به طوری که همه فهمیدن که خید شد
اون وقت عرض کردن آقا پس خود دنبه فرمایی دنبه
حضرت از دربر شروع کرد
یکی که جواب مسئله را اگر اینجور باشه
جوابش اینه گیت بیان کرد
محرم دیگه
امیر المؤمنین تغییر میکن
حتی یعرف ذالکه
وی فی وجهه
تا این که اصلا این تغییر رنگ
در چهره اون دیده میشد
درباره امیر المؤمنین
باز در بهار الانمار
نقل شده که اذا حضر
وقت السلاح تلوونه
و تزلزل
وقت نماس که میشد
حضرت به سلاح وزیعتشون
تغییر میکد
رنگشون عوض میشد
فقیله لهمالکه
میگفتن یا امیر المؤمنین
چه شده
وقت اون عملی رسیده
که امانتی که خدا
بر آسمانها و بر زمین
و کوها عرضه کرد
و اونها نپذیرفتن
انسان او رو پذیرفت
خب من میخوام این امانت خدا رو
الان ادا کنم برم به
بندگی خدا در برابر او
بیستم و عرض خضوع
کنم حتی در باره امیر المؤمنین
علیه السلام
در بهار نقل شده
در کتاب شریف بهار الانوار
که اذا اخذف الوزو
ایت قیر و چهو
من خیفت الله تعالی
وقتی میخواست وزو بگیره
رنگش رنگ چهره
او از ترس خدا
تغییر میکن
برم در برابر یک عظمتی بیستیم
موقع وزو با توجه
وزو بگیریم خود وزو
یک عبادت بزرگیست
در موقع وزو گفتن
بعدن انشالله عرض میکنیم
چقدر دعای زیباییست
ما در برابر خدا
از موقع وزو گرفتن
اولیه های خدا وزیعتشون تغییر میکن
سرسری به نماز نیستیم
بعد در باره
هست فاطمه زهران نقل شده
که پیغمبر اکرم فرمودن
اما ابنتی فاطمه
فنها سیدت و نسا
العالمین
در کتاب شریف بهار الانوار
دختر من فاطمه
سیده بانوان جهان است
از اولین و آخرین
هست مریم
سیده بانوان زمان خودش بود
هست زهرا
سیده بانوان عالم
وقتی که به محراب عبادت بایستد
مطاقا متفی محرابها
بین یده ربها جل جلاله
وقابل خدا که میستد
زهر نورها للملائکت سماء
نور او برای ملائک آسمان نمایان میشد
چهره او نورفرد
شانی میکرد
همچنانی که نور ستارگان برای اهل زمین
حویده میشود
و خدای از زوجل به ملائکه اش میفرماید
یا ملائکتی
انظرو الى امتی فاطمه
سیده امائی
به فاطمه زهرا
سیده کنیزان من نگاه کنید
در مقابل من چگونه ایستاده
ترتعد و فراعصها
شانه های او بلرزه میفتد
منخیفتیم
و قد اقبلت به قلبها
علا عبادتی با قلبش
به عبادت من روی آورده
این جمله رو حفظ کنید
شاهد باشید
اشدکم انی قد آمن تو شیعه
اترها مننده
شاهد باشید که من شیعهان اون رو
از آتش جهنم
نجات خواهم داد و در امان خواهم داشت
و السلام علیکم و رحمت الله
ای قیامت
ما تو را رو با فرستادیم
و بشارت دهنده و بیندهنده
و تو را دعوت کننده به سوی خدا
به فرمان او قرار دادیم
و چراوهی روشن باش
ای قیامت
از اینجا با ازان زهر
به افق شهر مقدس قوم
دوازده و چهار دقیقه نزدیک میشیم
حضرت امام علی علیه السلامه
و حضرت امام علی علیه السلامه
در بخشی از خطبه 176 نحج البلاغه
در وصف قرآن کریمی فرمایند
خداوند صبحان
هیچ کس را به چیزی مانند این قرآن
اندرز نداده است
زیرا قرآن
ریسمان محکم خدا
و دستاویز مطمئن اوست
در این قرآن
بحار دل است
و چشمه های دانش
و برای درسته
سیقل دادن دل
چیزی جز آن وجود ندارد
دوستان در این لحظه های معنوی
هم نواب آقاری محترم
جناب استاد احمد شهاد
ار روزعیقی
آیات 54 تا 58
سور مبرکی ماعده رو
زمزمه میکنیم
و سپس به استقبال نوای
ملکوتی ازان میریم
بسم الله الرحمن الرحیم
AHU
استغفرES
واقع دوناصل
مرکز mmm
قوم این یوی
افراد بود
من و ع väldigt
مرحبونه ازلتیم على المؤمنین اعزتیم على الكافرین